تابعِ روح است و اثرِ روح است؛ لذا اگر این «لاشرخت» بر بست و بدن در خاک رفت، اینچنین نیست که بعضی از انسان را به نامِ روح، فرشته‌ها توفی کنند؛ اگر بعضی را گرفته بودند، توفی نبود.
این آیه‌ی سوره‌ی زمر با آیه‌ی سوره‌ی انعام، آنها اخص را متوجه می‌کنند که قرآن ضمن اینکه می‌خواهد همه‌ی مردم را چیز بفهماند، آن ظریف‌کاری‌اش را حفظ می‌کند.
می‌کند. خب، اگر انفس جزء ابداء اشخاص باشند و نفس جزء انسان باشد، که توفی نیست.
چرا خدا توفی تعبیر کرده؟
از اینکه توفی تعبیر کرده معلوم می‌شود به اینکه حقیقت نفس است و بدن تابِه.
آنگاه وقتی به آیه‌ی یازده سوره‌ی سجده می‌رسد، می‌بیند به اینکه قرآن مستقیماً می‌گوید به اینکه آنچه که در زمین می‌رود، شما نیستید؛ که آنچه به دست فرشته‌ها می‌آید، شمایی.
آن‌ها می‌کنند: «اعزا زرالله فی‌الارضی عین‌ها را فی خلق جدید قول یتوفا کن ملک‌الموتی الذي بکره بکن»؛ شما هستی، تو زمین نمی‌روی؟
وقتی که از امام علی (علیه‌السلام) سوال کردند آیا پیغمبر (صلی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم) جدال هم کرد، فبود به علی خدا با او امر کرد که با حکمت سخن بگو، با جدال سخن بگو، با موعظه سخن بگو.
وقتی خدا امر کرده که به جاد الهم بالله دیه یحسن یقیرا، پیغمبر (صلی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم) باصله امتصال کرده، بعد به چند آیه مثال می‌زند که یک از آن‌ها آیات پایانی سور مبارکه یاسین است؛ فبود جدال کرده که حالا شما که قبول دارید خدا خالق است، خب همون خدایی که خالق است دوباره این اجزا را برمی‌گردارد. خب حالا این سال می‌ماند که خواب که مرگ موقت است، توفیت هم نیست.
بعضی از مراحل نازله در حال خواب مشغول فعالیت‌اند، ولی معضالک ذات اقدس اله خوابیدن را توفی می‌داند.
حالا اون مرحله‌ی گیاهی که در خواب هست که انسانی خوابیده، کارهای گیاهی را بدن انجام می‌دهد؛ یعنی غذایی که خورده هضم می‌کند، نموش در خواب هست، اون مرحله‌ی نباتی‌اش هست.
بخش ضعیفی از مراحل حیوانی هم هست، اما بخش مهم مراحل حیوانی به انسانی رهلت کرده است.
شاید ناظر به این باشد که حقیقت انسان همون بخش‌های مهم ادراک حیوانی به انسانی است که اون رهلت کرده است.
اون مرحله‌ی گیاهی که مانده است، اون جزئی حقیقت انسان نیست، جزئی فروعات است؛ یا اون مرحله‌ی ضعیفی از حیاط حیوانی که مانده است، اون هم جزئی شعب فرعی انسانیت انسان است. وگرنه اون انسانیت انسان متوفا است. و اینکه «حمود ویعلیم ما جرحتم بالنهار».
حمود، شما هر شب روح را به خدا تقدم می‌کنید؛ مواظب باشید که چه چیز را به خدا می‌دهید.
حمود، شما هر شب این روحتان رائحه الالله است. یک روح طیب و طاهر را به خدا تقدم می‌کنید یا یک روح آلود، معاذالله.
حمود، شما این دعای قبل از خواب که «اللهم نیستودعو که نفسی، اللهم این امسکتها فغفراله‌ها و این ارسلتها فحفظها» برداشته از همین آیات سوره‌ی مبارکه زمر و سوره‌ی مبارکه انعام است که خدا یرسله علیکم حفظه.
که مستحب از انسان هنگام خواب این دعا را بخواند: «اللهم نیستودعو که نفسی، فهن امسکتها فغفراله‌ها»؛ چون فرمود خدا روح را قضو می‌کند، «فیمس کلتی قداع علیه الموت»، یک دم می‌خوابند و بیدار نمی‌شود، «فیمس کلتی قداع علیه الموت» و یک رسلل اخراد، یکی را رها می‌کند می‌فرستد، یکی را هم امساک می‌کند، والحمدلله را برآمد.
خدا را به سوی قربان گشا، بفرمایش رسول خدا.
صدایی ماندگان، جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی، رادیو معارف، دریجه‌ای به جهان روشنایی و معرفت، رادیو معارف، صدای وزیرت و فطرت.
زنگ سر صبح، یک دوچرخه‌ی قدیمی.
اصل جامون‌به‌ی نون تازه، خیاس‌آساد.
پرغل آب، توپچه‌های شیشه‌ای چای‌ساز، یک آی معرفت.
یک تکه نبات عشق، توف این جون سادگی.
گوش کن صدا می‌زند، سلام برخورد.
اوز و بالله من از شیطان رجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام.
سه‌شنبه‌مان را به بسم‌الله‌ای شروع می‌کنیم که اگر یکی کافی بود و اگر همه‌ی بسم‌الله‌ها یکی بود، اول سیصد و سیزده سوره‌ی قرآن جدا جدا نازل نمی‌شد بر پیامبر اعظم و اکرم، رسول خاتم حضرت محمد (صلح الله علیه وسلم). شایدم خدا خواسته بگوید من که خدای شما به هر رحمان و رحیم استنجاق شده به بسم‌الله،
به خاطر معنی تازه سنجاق کردم که اگر هر سه‌شنبه‌ی عمرتان من را به این ذکر بخوانید، معناه‌هایشان تمام نمی‌شود.
به خاطر همین دو تا اسم دریایی شکرت پروردگار آسمان و زمین، یا ارحم الراهیمی.
بازم سه‌شنبه‌ی هفته رسید و مجری نمی‌تواند شما سلامسر خطی‌ها را به در در خونه‌ی امام زمان بگوید.
امان بی‌اشاره به مسجد نشینای سهله و جمعکران.
هر کی امروز و امشب مشرف شد جمعکران، هر کی از امروز تا هر وقت که یادش بود مشرف شد مسجد سهله، از قول ما سلام رسون باشد و بگوید: واسطه‌ی زمین و آسمان، حضرت صاحب از زمان، سلام! سلام! ای وجود خدا را نشانی! بزرگی که تاوس اهل جنانی!
سلام! ای که روزی رسانه جهانی! بیابان نشینی و ارشاشیانه!
سلام علیکه حینا تسلی و تقنط!
سلام علیکه حینا ترک عوض و تسجد!
سلام علیکه حینا تحلل و تکبر!
سلام علیکه حینا تحمد و تستغفر!
تا که نیستی، حال ما خوب نیستی!
یا تا کنار تو آروم بشیم!
عجیبه که بی تو هنوز زن نیست!
عجیبه که بی تو نفس می‌کشی!
الهی بلا از همه‌ی محبان و عاشقان امام زمان دور!
راننده تاکسی عزیزی را می‌شناسم که همین حوالی صبح با من و شما از خانه می‌زند بیرون، ولی به قول دانش‌آموزهایی که می‌رساندشون مدرسه، هنوز ویندوزش بالا نیامده و بی‌اخلاقه!
برای این عزیز دل یک جرعه‌ی دوخطی اکثیر شادابی دارم، شاید به درد شما هم بخورد!
زیست‌شناس‌ها می‌گویند تشکر کردن و قرضدانی شنیدن، هرمون دپامین به مغزمان هدیه می‌دهد!
خودشان تو جمع خودشان این هرمون را عامل شادی آدما صدا می‌زنند، انگیزه‌ی حرکت، خوب‌کننده‌ی اخلاق!
حالا که قطار سلام سر خط می‌خواهد راهی بقیع بشود، به اظهار ارادت، اول دستی به آسمان بلند کنیم و از خدا تشکر کنیم که عاشق بهت!
هر این بنده‌ها شیم، حالمون که خوب شد، برویم سمت بندیم!
خدا قبول کنه انشاالله!
یک دعایی دیگر برای خودمان بکنیم که الهی سیاهی ابر حسادت هیچ وقت دلمون را تاریک نکند که از این ابر سیاه بارون نفرت می‌بارد که اگر هوای دل به حسادت تاریک بشود، داشته‌های دیگران را می‌بینیم، داده‌هایشان را نه!
نعمت در دستشان را می‌بینیم، هزینه‌هایی که داده‌هایشان را نه!
حسادت قلب را از کار می‌اندازد!
به نیت سلامتی قلب همه‌ی شیه‌ها، به نیت دور ماندن این ابر سیاه از ذهن همه‌ی دوستداران اهل بیت، آیت‌الکرسی بخوانیم!
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الله لا اله الا هو اله، اله الا هو الحی القیم، لا تأخذه سینتو، لا تأخذه سینتو، لا تأخذه سینتو، لا تأخذه سینتو!
ولا لهو ما فی السماوات و ما فی الارب، من ذاالذی یشفر عندهو الا بی‌اذنه،
یعلم ما بین ایده‌هم و ما خلفهم،
ولا یرحیقون بی‌شیء،
من علمی‌های اله بیمشا،
ولا یعودهو حفظهما و هو العلی‌العویم!
قبل از تقدیم سلام آخر باید قدردانی کنم از کیا از شما که هر روز صبح ده دقیقه از عمره با ارزش،
تان را به سلامسر خط می‌دهید و حرف‌هایش را می‌شنوید،
از شما که برنامه را به بقیه معرفی می‌کنید،
از شما که با پیامک‌ها و تلفن‌هایتان محبت به برنامه هدیه می‌دهید،
سلام آخر سلامسر خط تقدیم به خواهر بزرگوار شهید احمد قیصری که پیام داده به مجری برنامه غبطه می‌خورد و نمی‌داند ما چه غبطه‌ای می‌خوریم به ایشان و شهید عزیزشان،
سلام آخر تقدیم به سفن و صد و دوازده صد و دوی با صف‌ها که نوشتند سلامسر خط عالی و سبب‌ساز حال خوب اول صبح‌مان، دوستان پرمحبت، سلام‌نالیکم.
خط به خط سلامسر خط ذکر خداست و یاد اهل بیت و خوش و بش اول صبح رادیو معارف با شما شنونده‌های خوب و بامرام،
که دست توکل به دامن خدا زدید و چمر همت بستید و راهی عبادتگاه هر روزه راهی محل کارید.
همگی برای هم این‌طور دعا کنیم الهی رزق و روزی هممون با برکت سلامسر خط.
رسید از اونور پرچین یه صبح تازه غشیرین، یه صبح تازه غشیرین.
سلام ای صبح غشیرین.
سلام ای جلوه‌ی رنگین.
بخند و صبح را خندن کن، دل و حایینه بندن کن.
بخند و اطلسی‌ها را به صبحی تازه مهمون کن.
الهی که بهترین‌ها برای همه‌ی شما بزرگواران،
در این روز زیبای پاییزی اتفاق بیفتد، شش و چهل و پنج دقیقه را خدمت‌تان اعلام می‌کنم و دعوت می‌کنم به مدت پنجاه و پنج دقیقه برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم را بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
صبح یعنی یک بغل عطر خدا.
صبح یعنی شادی و صلح و سفار.
صبح و مهر آمده از راه.
مهربانی را بیاموزیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند نان و خداوند جان دهد روزیش را به پیر و جوان
به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دن ایران سلام به ایران به ایران به ایران سلام
سلام سلام به همه جای ایران دوست‌داشتنی سلام به شمالیا سلام به جنوبیا سلام به آنهایی که غرب کشور زندگی می‌کنند سلام به آنهایی که شرق کشور زندگی می‌کنند سلام به قلب ایران دوست‌داشتنیمون خدا قوت به شما
خدا قوت این مردم سخت‌کوش
دلیران پرتاقت و پرخروش
خدا قوت این مردم سخت‌گوش
سلام! سلام به معلم‌ها! سلام به وکیلا! سلام به پدرها و مادرها! سلام به خواهرها و برادرهای بزرگ‌تر! سلام به پدر بزرگ‌ها و مادر بزرگ‌ها! سلام به کسانی که دلسوز و مهربون‌ان!
سلام به کسانی که قلبشان برای وقعیه می‌تپه! سلام به همه‌ی کسانی که توی زندگی‌مان از عمون حمایت کردند! خدایا! شکره!
سلامی علی‌رسول‌الله! از کسانی سلامی علی‌رسول‌الله!
خوب خوب خوب! اول صبحی! حال و احوالمون خوب خوش دیشب را گذراندیم! یک صبح تازه به‌مان هدیه داده شده! این روز را متبرک نکنیم به یک سلوات زیبا! اللهم صل علی محمد و عال محمد و عجل! فرج هم!
صبح چطورید؟ حال و احوالتان چطوره؟ سه‌شنبه چطوره؟ بیست و هفته آبان خوبه؟ بیست و هفته جماع دیول اول حالش چطوره؟ انشاالله که روز بسیار خوبی است برای همه‌ی ما!
چرا اول برنامه‌مانی همه سلام سلام سلام کردند به آدم‌های مختلف؟ به خاطر سؤال برنامه‌مان، سؤال امروزمان، این است! نمی‌گویم که حالایی است؟ فاصله؟
الان تعداد زیادی گفتند نه تو را خدا بگو چرا نمی‌گویی؟ ببخشید چشم هم یه الان می‌گویم و اینکه سؤال بپرسوال همجوری خالی خالی خب چرا به این افراد سلام کردیم به نظرتان؟ سال امروزمان این است! شما تو زندگی‌تان حمایت‌گر یا مدافع داشتید یا دارید؟ هممان بعد بگوییم بله چون خداوند مهربان بزرگ‌ترین حامی ما در طول زندگی هست بوده و حقیقت دارد.
خدایی که همیشه پشتمون بهش گرمه خیالمون راحتی که همیشه هست و مواظب‌مونه غیر از خدای خوب و مهربانمون دیگه کی به ما بگیین سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره‌ی پیامک‌مونه دیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج تلفن‌مونه تا به ما بگیین تا حالا تو زندگی‌تان همانه بوده؟
حمایتگر یا مدافع داشتین داریم کیه برامون توضیح بدهین سی هزار پانصد و پنجاه و سه سیصد و بیست و نه و ده پانصد و پنجاه و یک با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج اینجا مهربان باشیم شش و پنجاه و یک دقیقه
او بخش و طلب‌انگیز شد و اینه‌ی گل تا که در کوچه‌ی لبخند رقشید بهار
من ورق بزنم این تاریخ و ببینم چه خبر بوده چندین سال پیش در یه همچین
تاریخ
امروز سه‌شنبه بیست و هفتم آبان هزار و چهارصد و چهاره هجریه خورشیدی مطابق با بیست و هفتم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری و برابر با هجدهم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
چهل و یک سال پیش در چنین روزی سرلشکر پاسدار مهدی زین‌الدین فرمانده‌ی لشکر هفته علی بن عوی طالب به شهادت رسید.
و یک در آزادسازی کردستان از سیطره‌ی ضد انقلاب فعالیت‌های فراوانی به عمل آورد و پس از شروع جنگ تحمیلی مسئولیت‌های مختلفی به عهده گرفته و پس از حضور در عملیات‌های مختلف به فرماندهی لشکر هفته علی بن عوی طالب انتخاب گردید.
سرانجام سردار مهدی زین‌الدین به همراه برادرش مجید در بیست و هفت آبان هزار و سیصد و شصت و سه در یکی از مناطق کردستان از سوی ضد انقلاب به شهادت رسیدند و پس از تشییع با شکو در گلزار شهدای قم در کنار هم به خاک سپرده شدند.
خداوند در خیلی جاها از قرآن کریم می‌فرمایند که راحتی و آسانی را موقعی نصیب انسان خواهیم کرد.
که در امتحان سختی‌ها پیروز به درآمده باشد.
اِنّما الاصره یسرا فا اِنّما الاصره یسرا.
هفتاد و نه سال پیش در چنین روزی، عالم مجاهد و فقیح جلیل آیت‌الله شیخ مرتضی آشتیانی به رحمت ایزدی پیوست.
ایشان از رهبران برجسته مشروطیت ایران بودند و نقش بسیار مهمی در پیروزی مشروطه داشتند.
آیت‌الله شیخ مرتضی آشتیانی همچنین در جریان کشف هجاب و متحدل شکل کردن لباس مردها به مخالفت با رضاخان برخاست.
ایشان سرانجام در بیست و هفت آبان هزار و سیصد و بیست و پنج، در هشتاد و دو سالگی دار فانی را وداع گفتند و در حرم امام رضا علیه‌السلام به خاک سپرده شدند.
اُف وارد برزخ شدی چین شد بودی چین دو فرشتهٔ خدا اومدند بالا سرم.
قبل از سؤال دیدم پیغمبر و امیرالمؤمنین و صدیقهٔ کبری و چهارده نفر شنارم اولین سؤالی که کردند، شیخ من رب بود، پیغمبر فرمود هشتاد سال درس خوانده درس داده عبادت کرده زحمت کشیده اومده اینجا استراحت سؤال‌ها را از من بکند.
پیغمبر فرمود هشتاد سال در چنین روز کشیده اومده اینجا استراحت سؤال‌ها را از من بکند.
چهل و شش سال پیش در چنین روزی، گروگانه‌های زن و سیاه‌پوست آمریکایی به فرمان امام خمینی رحمتالله علی آزاد شدند.
دو هفته پس از تسخیر لانه‌ی جاسوسی آمریکا در تهران توسط دانشجویان پیرو به خط امام، حضرت امام خمینی رحمتالله علی با این اعتقاد که زنان و سیاه‌پوستان آمریکایی در اصل در ردیف مستضعفان جامعه‌ی آمریکایی هستند و ناخواسته به چنین مأموریت‌هایی اعزام می‌شوند دستور آزادی آنان را صادر فرموده‌اند.
دویست و سی و شش سال پیش در چنین روزی، لوی ژاک داگر، مبتکر فن عکاسی متولد شد.
لوی داگر نقاش مخترح و فیزیکدان بزرگ فرانسوی اختراعات بزرگی کرد که برداشت اولین عکس روشن و واضح از آن جمله است.
او را به عنوان مخترح داگر اوتایپ نخستین شکل عکاسی مدر می‌شناسند.
به همین‌سبب وی را پدر عکاسی مدر می‌نامند. او متولد هجده نوامبر هزار و هفصاد و هشتاد و نه میلادی است.
من از دیار عاشقان، من از تبار میهنم، به خاک پر شکوه تو هزار بوسمی زنم، به شان و نام من شدی.
ای سرزمین مادری تو از تمام این جهان در چشم من زیباتری.
به گرمی نگاه تو ببین که با شهامتم بر آل وی را می‌شنام.
برای حفظ میهنم، دلیر و با صلابتم، به گرمی نگاه تو ببین که با شهامتم، برای حفظ میهنم، دلیر و با صلابتم.
آیا دقت کردیم خیلی از ما ها همایت‌گر داشتیم تونستیم بزرگ بشیم درس بخوانیم راه زندگی‌مان را پیدا کنیم دیگر نمی‌شود که همایت‌گر نداشته باشه آدم.
حمایت‌گری فقط کار آدم‌های قدرتمند هم نیست، همه می‌توانند در حد خودشان حامی باشند حتی یک بچه، مثلاً دیدید گاهی یک بچه کوچولوی هفت‌هشت سالی یک جوری از خواهر و برادر کوچیک‌ترش دفاع می‌کنند که آدم انگشت به دهم می‌ماند.
البته باید حواسمان باشد یک موقع به اشتباه مدافع حامی کسی نشویم آما، مثلاً بچه‌هایی که بخاطر تنبلی درس نخوانده دفاع کردن ندارد پدرها و مادرهای گرامی یا مثلاً از دایی‌مان که برای شستن خودروی آبش همچوری باز می‌گذارد آب و اصراف می‌کند نباید دفاع کنیم حامیش باشیم آینا، حالا من چرا دایی را گفتم؟
سلام به همه‌ی دایی‌ها، حسابتان خیر باشه انشاالله، عموها، عمه‌ها، خاله‌ها، همه‌ی اقوام انشاالله در خیمدنتان باشیم، همیشه به شادی و به خوبی و به خوشی و سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره پیامک‌مانه، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره صف، بیست و منجم، تلفن‌مانه تا به ما بگویید تا حالا تو زندگی‌تان حامی داشتید، دارید، کی
سلام، پدر و مادر بهترین دوست و حمایت‌کننده هستند، هنانه صاداد، زهرا صاداد، اسما صاداد، فاطمه زهرا که دارند می‌روند مدرسه احتمالاً، و از کشاورزهای خوب مورن آقای بحرام نسرتی گفتند که بعد استاکرین پدر و مادر خدا بیامرزم و گفتند خدای باران رحمت‌هایت نازل فرما الهیامی، سلام و خسته نواشید فکر کنم کسی تا به حال حمایت کردنی مثل ما نیده باشد، دو سه روز پیش آز
شاید بدهیم توی راه ماشینمون سرقت رفت، در عرض دو سه ساعت با عنایت خدا و حمایت‌های امامرضا علیه‌السلام، ماشینمون پیدا شد، خیلی هم خوب، زیارت قبول.
آقا امیررضا و مرضی خانم هر روز برنامه‌ی ما را گوش می‌دهند، یک پیامک زده گفتند لطفاً حاضری‌شان را بزنید، این آقایی و خانمی که پیامک زدند، حامی امیررضا و مرضی خانم هستند، الهی که این حمایت‌ها جزایی بودند.